\trtitle

### 2015-08-02 Pros_KI/Presentation/[PSem]kobras_sprachverarbeitung_pres.tex
PS: Presentation almost done

@@

			\path
				(q0)	edge					node	[align=center]	{1. Buchstabe \\ groß}			(q1)
				(q1)	edge					node	[align=center]	{Stamm in \\ Nomen}				(q2)
				(q2)	edge	[in=90,out=220]	node	[align=center]	{endet \\ auf \textbf{n}}		(q3)
				(q2)	edge	[loop right]	node	[align=center]	{Gültiges \\ Affix}				(q2)
				(q3)	edge					node	[align=center]	{~~~~Wort nicht \\ ~~~~zu Ende}	(q4)
				(q1)	edge					node	[align=center]	{}								(q4)
			;
		\end{tikzpicture}
		\footnotesize
		\caption{DFA zur Zerlegung des Wortes \textit{Nachkommastellen} in seine Morpheme}
	\end{figure}
}
\frame[t]{
	\frametitle{DFAs}
	\begingroup
	\centering
	\begin{figure}[h]
	\label{fig:dfa}
	\begin{tabular}{ccccc}
		N	&	(n)ach	&	komma	&	stelle	&	n	\\
		N	&	+pref	&	+stamm	&	+suff	&	+PL	
	\end{tabular}\\
	\-\\
	\textit{Nachkommastellen} und die dazugehörige Morphemkette
	\end{figure}
	\endgroup
}
\frame[t]{
	\frametitle{RegEx}
	\begin{itemize}
		\item	\string[A-Z].*
		\item	\string[a-z].*
		\item	.*n
		\item	.*\textbackslash\textbackslash d+.*
		\item	.
	\end{itemize}
}
\frame[t]{
	\frametitle{Java String}
	\begin{itemize}
		\item contains
		\item indexOf
		\item substring
	\end{itemize}
}

\section{Ergebnis}

@@

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

			\path
				(q0)	edge					node	[align=center]	{1. Buchstabe \\ groß}			(q1)
				(q1)	edge					node	[align=center]	{Stamm in \\ Nomen}				(q2)
				(q2)	edge	[in=90,out=220]	node	[align=center]	{endet \\ auf \textbf{n}}		(q3)
				(q2)	edge	[loop right]	node	[align=center]	{Gültiges \\ Affix}				(q2)
				(q3)	edge					node	[align=center]	{~~~~Wort nicht \\ ~~~~zu Ende}	(q4)
				(q1)	edge					node	[align=center]	{}								(q4)
			;
		\end{tikzpicture}
		\footnotesize
		\caption{DFA zur Zerlegung des Wortes \textit{Nachkommastellen} in seine Morpheme}
	\end{figure}
}
\frame[t]{
	\frametitle{DFAs}
	\begingroup
	\centering
	\begin{figure}[h]
	\label{tab:morphemes}
	\begin{tabular}{ccccc}
		N	&	(n)ach	&	komma	&	stelle	&	n	\\
		N	&	+pref	&	+stamm	&	+suff	&	+PL	
	\end{tabular}\\
	\-\\
	\textit{Nachkommastellen} und die dazugehörige Morphemkette
	\end{figure}
	\endgroup
}
\frame[t]{
	\frametitle{RegEx}
	\begin{itemize}
		\item	\string[A-Z].*
		\item	\string[a-z].*
		\item	.*n
		\item	.*\textbackslash\textbackslash d+.+
		\item	.+\textbackslash\textbackslash d+.*
		\item	.+\textbackslash\textbackslash d+.+
		\item	.
		\item	\textbackslash\textbackslash d\textbackslash\textbackslash d*?
	\end{itemize}
}
\frame[t]{
	\frametitle{Java String}
	\begin{itemize}
		\item contains
		\item indexOf
		\item substring
		\item length
	\end{itemize}
}

\section{Ergebnis}
\frame[t]{
	\frametitle{Folgende Vorgehensweise}
	\begin{itemize}
		\item Mithilfe der genannten Hilfsmittel die Wörter der Eingabe auf ihre Grundformen zurückführen
		\item Diese Grundformen mit der Schlüsselwortliste von ELIZA abgleichen
		\item Die zusätzlich gewonnen Informationen nutzen, um den Kontext zu interpretieren
		\item Einen Kontext für eine Antwort schaffen
		\item Die Regeln von ELIZA anwenden, um eine Antwort zu generieren
	\end{itemize}
}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%####	ANHANG	####%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\frame[plain]{
	\frametitle{ELIZA}
	\footnotesize
	\[
		(a)\text{ It seems that}~~~~(b)\text{ you}~~~~(c)\text{ hate}~~~~(d)\text{ me}
	\]
	\-\\
	\[
		(f)\text{What makes you think that}~~~~(d)\text{ I}~~~~(c)\text{ hate}~~~~(b)\text{ you}
	\]
	\-\\
	\[
		(0)~~~~\text{YOU}~~~~(0)~~~~\text{ME}~~~~\longrightarrow~~~~(0)~~~~\text{I}~~~~(3)~~~~\text{YOU}
	\]
	\pause
	\-\\
	\-\\
	\[
		(0)~~~~\text{YOU}~~~~(0)~~~~\longrightarrow~~~~(0)~~~~\text{I}~~~~(3)
	\]
}
